### 2015-02-26 Documentacion/base_de_datos.tex
Se corrigieron las observaciones de Gomez y Lecumberry sobre los archivos de la doc. de base de datos, calibracion, introduccion, justificacionalgoritmo, reconstruccion, y revisionbibliografica. Fallta recontruccion monocular en reconstruccion

La sección jerárquica del archivo empieza con las dos primeras líneas conteniendo las palabras HIERARCHY y ROOT respectivamente, seguidas del nombre del hueso que es la raíz de la estructura jerárquica y a continuación la estructura restante del esqueleto definida de manera recursiva conteniendo la información del origen de cada hueso y el orden en que las variables del hueso se modifican en la segunda sección. La sección de movimiento empieza con la palabra clave MOTION, contiene la cantidad de cuadros en la secuencia, el tiempo entre cuadros y la  información completa de la posición de cada hueso del esqueleto en cada cuadro de la secuencia. Por más detalles del formato consultar el artículo de M. Meredith y S.Maddock \cite{meredith2001motion}.

>>>>

La sección jerárquica del archivo empieza con las dos primeras líneas conteniendo las palabras HIERARCHY y ROOT respectivamente, seguidas del nombre del hueso que es la raíz de la estructura jerárquica y a continuación la estructura restante del esqueleto  conteniendo la información del origen de cada hueso y el orden en que las variables del hueso se modifican en la segunda sección. La sección de movimiento empieza con la palabra clave MOTION, contiene la cantidad de cuadros en la secuencia, el tiempo entre cuadros y la  información completa de la posición de cada hueso del esqueleto en cada cuadro de la secuencia. Por más detalles del formato consultar el artículo de M. Meredith y S.Maddock \cite{meredith2001motion}.

### 2015-02-26 Documentacion/introduccion.tex
Se corrigieron las observaciones de Gomez y Lecumberry sobre los archivos de la doc. de base de datos, calibracion, introduccion, justificacionalgoritmo, reconstruccion, y revisionbibliografica. Fallta recontruccion monocular en reconstruccion

Es importante resaltar la importancia de tener una primera versión del sistema de principio a fin, con todas las etapas implementadas, de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.  Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y 
sentará las bases para que proyectos futuros puedan optimizar individualmente dichas etapas acorde a las necesidades del cliente.
\\

Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de investigadores del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Udelar, el foco del proyecto es la investigación no asistencial pero también puede utilizarse para fines asistenciales, particularmente el estudio del movimiento de las personas.
\\

@@

En resumen, el sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre una paciente. Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.

@@

Rápidamente se procuró obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, sobre los cuales implementar la aplicación y sus distintos bloques. Si bien esta búsqueda no aportó los resultados esperados,
%no obtuvo buenos resultados %ME QUERES MATAR ANDREI!!!!
 debido a que no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa tomando algunos conceptos encontrados en dicho relevamiento, generando una base flexible, de fácil expansión y con potencial para futuros estudios.\\

@@

A continuación se presenta una breve revisión del estado del arte de los sistemas de captura de movimiento disponibles. Una descripción más detallada y más técnica se realizará en la Sección \ref{invBiblio}, luego se define el objetivo del proyecto y se comenta la estructura de la documentación.

\section{Estado del arte}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
%qué opciones tengo para hacerlo? por qué hay estas opciones? para qué se usan?
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

Los sistemas anteriores, y la mayoría de los sistemas modernos que efectúan capturas de movimiento, utilizan sensores infrarrojos o LEDs para efectuar el seguimiento de puntos. Los segundos facilitan la etapa de detección de marcadores en cada cámara, mientras que los primeros no tienen una etapa de detección en cada vista ni reconstrucción ya que los mismos ofrecen la información de posición directamente.
\\

@@

El Capítulo~\ref{section_base_de_datos} presentará un estudio de bases de datos disponibles y como fueron generadas capturas experimentales propias sobre las cuales trabajar. Luego el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} presentará detalles sobre el procedimiento de la Figura~\ref{bloquesSistintro} a partir de los datos experimentales generados. 
\\

En los capítulos siguientes se presentará como fue estudiado e implementado cada bloque: Segmentación y Filtrado en el Capítulo~\ref{deteccionMarcadoresSec} para la detección de la posición de los marcadores en cada video, Calibración en el Capítulo~\ref{calibracion} donde se mostrará como se genera la información del espacio de captura necesaria para luego en el Capítulo~\ref{reconstruccion} sobre Reconstrucción, mostrar como se combina la información de los bloques anteriores para calcular la posición en el espacio de los marcadores. 
\\

>>>>

Es importante resaltar la importancia de tener un sistema de principio a fin, con todas las etapas implementadas, de forma tal de abarcar todos los procesos que la captura de movimiento implica.  Esto tiene como ventaja que se tendrá un panorama general del estado del arte de cada etapa del sistema, y 
sentará las bases para que proyectos futuros puedan optimizar individualmente dichas etapas acorde a las necesidades del cliente.
\\

Los requerimientos para la implementación de este sistema provienen de investigadores del Departamento de Biofísica de la Facultad de Medicina de la Udelar, quienes utilizan este tipo de sistemas para el estudio del movimiento de personas tanto con fines terapéuticos como de investigación.\\

@@

En resumen, el sistema creado pretende bajo ciertas condiciones controladas, obtener las coordenadas espaciales de un número de puntos de interés sobre un paciente. Una de las formas de obtener esto, y la estudiada en este trabajo, es colocar al sujeto con traje negro con marcadores en un ambiente con iluminación adecuada, filmar con varias cámaras a lo largo del tiempo, adquirir esta información en la computadora y mediante un posterior procesamiento obtener la posición 3D de cada uno de los puntos de interés (los marcadores) a lo largo de toda la secuencia.

@@

Se procura obtener una base de datos con secuencias, ya sean reales o sintéticas, sobre los cuales implementar la aplicación y sus distintos bloques. Si bien esta búsqueda no aporta los resultados esperados,
%no obtuvo buenos resultados %ME QUERES MATAR ANDREI!!!!
 debido a que no se encontraron bases de datos acorde a las necesidades del proyecto, se implementa un prototipo de base de datos sintética con un número reducido de secuencias como alternativa tomando algunos conceptos encontrados en dicho relevamiento, generando una base flexible, de fácil expansión y con potencial para futuros estudios.\\

@@

A continuación se presenta una breve revisión de los sistemas de captura de movimiento disponibles. Una descripción más detallada y más técnica se realizará en la Sección \ref{invBiblio}, luego se define el objetivo del proyecto y se comenta la estructura de la documentación.

\section{Revisión de soluciones existentes}
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%5
%qué opciones tengo para hacerlo? por qué hay estas opciones? para qué se usan?
%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%%

@@

Los sistemas anteriores, y la mayoría de los sistemas modernos que efectúan capturas de movimiento, utilizan sensores infrarrojos o LEDs para efectuar el seguimiento de puntos. Estos dispositivos facilitan la etapa de detección de marcadores en cada cámara.\\

@@

El Capítulo~\ref{section_base_de_datos} presenta un estudio de bases de datos disponibles y como fueron generadas capturas experimentales propias sobre las cuales trabajar. Luego el Capítulo~\ref{sec:implementacion_bloques_sistema} presentará detalles sobre el procedimiento de la Figura~\ref{bloquesSistintro} a partir de los datos experimentales generados. 
\\

En los capítulos siguientes se presentará cómo fue estudiado e implementado cada bloque: Segmentación y Filtrado en el Capítulo~\ref{deteccionMarcadoresSec} para la detección de la posición de los marcadores en cada video, Calibración en el Capítulo~\ref{calibracion} donde se mostrará como se genera la información del espacio de captura necesaria para luego en el Capítulo~\ref{reconstruccion} sobre Reconstrucción, mostrar como se combina la información de los bloques anteriores para calcular la posición en el espacio de los marcadores. 
\\

### 2015-02-26 Documentacion/reconstruccion.tex
Se corrigieron las observaciones de Gomez y Lecumberry sobre los archivos de la doc. de base de datos, calibracion, introduccion, justificacionalgoritmo, reconstruccion, y revisionbibliografica. Fallta recontruccion monocular en reconstruccion

Los pasos que sigue el algoritmo se describen a continuación:\

@@

En esta versión modificada, el resultado de \emph{Asociar puntos 2D} continúa siendo una lista ordenada de asociaciones entre puntos de distintas cámaras, pero el procedimiento para generar dicha lista es diferente. Actualmente dicho bloque se encarga  de comparar  las distancias de los rayos de proyección entre pares de cámaras, para encontrar parejas de puntos que presumiblemente sean imágenes de un mismo punto 3D.\\

Asumiendo que las cámaras están colocadas alrededor del área de captura, el criterio utilizado para seleccionar los pares de cámaras a comparar, es emparejar las cámaras adyacentes de manera consecutiva, como se muestra en la Figura \ref{img_asociacion_consecutivas}.\\

Sobre cada par de cámaras seleccionado se consideran todos los rayos de proyección correspondientes a los puntos sobre ambas retinas. Con  cada punto de la primer cámara se genera una lista que contiene los puntos de la segunda cámara, ordenados según  la distancia euclídea existente entre los rayos de proyección asociados a los puntos de la cámara 2,  con el rayo de proyección del punto de la cámara 1 considerado.

Se repite el procedimiento hasta que sean comparadas todos los pares de cámaras consecutivas. De esta forma se obtiene una matriz de distancias entre rayos de proyección 3D para los diferentes pares de cámaras considerados.

>>>>

Las ideas que sigue el algoritmo se describen a continuación:\

@@

En esta versión modificada, el resultado de \emph{Asociar puntos 2D} continúa siendo una lista ordenada de asociaciones entre puntos de distintas cámaras, pero el procedimiento para generar dicha lista es diferente. \\

Para cada punto de una retina se genera una lista ordenada que asocia dicho punto con los puntos de las restantes retinas. El orden de la lista se establece según la distancia euclídea entre los rayos de proyección de los puntos a asociar.\\

De esta forma se obtiene una matriz de distancias entre rayos de proyección 3D. Cada columna de esta matriz es una combinación posible de dos rayos de proyección. Cada fila se compone de la siguiente manera:
\begin{itemize}
\item Número de cámara $\alpha$.
\item Índice del punto 2D cámara $\alpha$.
\item Número de cámara $\beta$.
\item Índice del punto 2D cámara $\beta$.
\item Distancia entre los rayos de proyección de los puntos considerados.
\end{itemize}

### 2015-02-26 Documentacion/revisionbibliografica.tex
Se corrigieron las observaciones de Gomez y Lecumberry sobre los archivos de la doc. de base de datos, calibracion, introduccion, justificacionalgoritmo, reconstruccion, y revisionbibliografica. Fallta recontruccion monocular en reconstruccion

Al no encontrar detalles sobre el diseño de sistemas que verifiquen las hipótesis de este proyecto, o que puedan reutilizarse como base, se decide implementar uno de manera íntegra, realizando una búsqueda bibliográfica detallada y asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente. Esta etapa del proyecto, por momentos tomó carácter de investigación científica más que de proyecto ingenieril. 
En el Apéndice \ref{tablabiblio}, se muestra una Tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.
\\

@@

		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences} \cite{pardo2005simple}. En esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes. Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descartaron para utilizar en segmentación (\textit{ver Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}}).

@@

		\item \emph{Marker Detection and trayectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}\cite{shafiq2001marker}.

>>>>

Al no encontrar detalles sobre el diseño de sistemas que verifiquen las hipótesis de este proyecto, o que puedan reutilizarse como base, se decide implementar uno de manera íntegra, realizando una búsqueda bibliográfica detallada y asignando cada artículo a una categoría de acuerdo a los procesos definidos anteriormente. En el Apéndice \ref{tablabiblio}, se muestra una Tabla con toda la bibliografía relevante, ordenada según las categorías antes mencionadas.
\\

@@

		\item \emph{Simple and robust hard cut detection using interframe differences} \cite{pardo2005simple}. Esta investigación se propone un posible algoritmo de segmentación para utilizar en la etapa de detección de marcadores, utilizando un método de detección de bordes. Por motivos que se verán más adelante, estos tipos de algoritmos se descartaron para utilizar en segmentación (\textit{ver Capítulo \ref{deteccionMarcadoresSec}}).

@@

		\item \emph{Marker Detection and trajectory generation algorithms for a multicamera based gait analysis system}\cite{shafiq2001marker}.
